# Тесты на класс Rational
Инструкция по запуску (На Linux или MacOS):
1. Склонировать репозиторий
```bash
git clone https://github.com/Pafffnutiy/TestRational.git
```
2. Перейти в директорию
```bash
cd TestRational
```
3. Запустить скрипт
```bash
bash run.sh
```
Если что-то пошло не так:
1. Повторить первые два пункта инструкции выше
2. Скомпилировать Rational.java
```bash
javac -d . src/main/java/Rational.java
```
3. Скомпилировать Tests.java
```bash
javac -d . -cp junit-4.13.2.jar:. src/test/java/Tests.java
```
4. Запустить
```bash
java -cp junit-4.13.2.jar:hamcrest-core-1.3.jar:. org.junit.runner.JUnitCore Tests
```

## Примечание
Тесты № 7, 10, 11 не проходятся (номера тестов указаны ввиде комментариев после `@Test` каждого 
теста). 
С чем это связано:
1. Тест №7: данный тест проверяет кейс, когда объекту типа Rational устанавливается нулевой знаменатель с помощью сеттера знаменателя (`setDenominator(int)`).
    1. Ожидаемый результат: генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`
    2. Фактический результат: знаменатель рационального числа становится нулевым
2. Тест №10: в данном тесте проверяется работоспособность метода `less`. Тест не проходит из-за 
неверной реализации данного метода. В строке кода 
```Java
    return this.numerator * rational.getDenominator() < getNumerator() * this.denominator;
```
функция getNumerator() вызывается не для `rational`, а для неявного параметра `this`. Так как в ТЗ не 
прописано отдельно, что сравнение должно происходить именно так, то предполагаем, что сравнение дробей 
производится по правилам математики.
3. Тест №11: в данном тесте проверяется раоботоспособность метода `lessOrEqual`. Тест не проходит из-за 
неверной реализации метода `less` (см. пункт 2 примечания), на основе которого работает проверяемый 
метод.
_____________________________________________________________________________________________________________
# Rational
Класс для работы с рациональными числами, т.е. числами, которые можно представить в виде обыкновенной дроби, в которой числитель и знаменатель — целые числа. Примеры чисел: `1/2`, `3/4`, `-5/2`.

&nbsp;

Класс позволяет создавать объекты обыкновенных дробей с заданными числителем и знаменателем или же со значением по умолчанию (`0`/`1`).

При попытке создания дроби с нулевым знаменателем генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

Если дробь отрицательна, минус стоит перед числителем.

При создании дроби она сокращается, если такая возможность есть. Например, дробь `5/10` сократится до `1/2`.

&nbsp;

Также класс предоставляет возможность проводить с обыкновенными дробями

- элементарные операции: сложение, вычитание, умножение, деление.

- сравнения: на равно, на меньше, на меньше или равно.

При попытке деления на ноль генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

# Tests
Класс с примером теста на класс `Rational`. 

Пример теста (`void testStandardConstructor()`), проверяет значения числителя и знаменателя стандартного экземпляра класса.
